In the last section we finish setting up Mongul lab tabac our locally hosted graphical server.
Na ltima seo, conclumos a configurao do servidor Mongul labac nosso servidor grfico hospedado localmente.
I've now got a graphical open and we're going to spend a little bit of time to walk through all the
Eu agora tenho um grfico aberto e vamos passar um pouco de tempo para
schema that has already been set up in the project that we're making use of in previous sort like kind
percorrer todo o esquema que j foi configurado no projeto que estamos fazendo uso no tipo anterior, como
of different paradigms in the past where we've been using primarily rest interfaces.
um tipo de paradigmas diferentes no passado, onde usamos principalmente interfaces de descanso.
The best way of doing that is usually to look at the code directly and say okay well what are all the
A melhor maneira de fazer isso geralmente  olhar o cdigo diretamente e dizer tudo bem, o que
different lation ships between my all my types are all my pieces of data inside my application.
so todos os diferentes navios entre meus todos meus tipos so todos meus dados dentro da minha aplicao.
But one of the fantastic things about graft well is the automatic automatically generated documentation
Mas uma das coisas fantsticas sobre o enxerto  o sistema de documentao gerado automaticamente automaticamente
system that is available to us from within graphical.
que est disponvel para ns a partir de grficos.
So I'm at localhost 4000 slash graph.
Ento eu estou no grfico de barras quadradas localhost 4000.
Q Well that brings up my graphical tool and we can make use of the automatically generated documentation
Q Bem, isso traz minha ferramenta grfica e podemos fazer uso da documentao gerada automaticamente dentro deste
inside of this docs panel to learn a little bit more about all the data that is available to us inside
painel docs para aprender um pouco mais sobre todos os dados que esto disponveis para
of our application.
ns dentro de nossa aplicao.
This is really a fantastic tool.
Esta  realmente uma ferramenta fantstica.
Whenever you are a engineer who say you know maybe you're walking on to a project for the first time
diz que sabe, talvez voc esteja caminhando para um projeto pela primeira vez e quiser ter um melhor
and you want to get a better sense about all the data that you have access to you want to be looking
senso sobre todos os dados que voc tenha acesso a voc quer estar olhando para este
at this panel right here it's going to give you a really good idea of what data you have access to and
painel aqui mesmo. Vou lhe dar uma boa ideia de quais dados voc tem acesso e como tudo est relacionado.
how it's all related together.
Sempre que voc  um engenheiro que
So inside the docs panel we have our two root types which is our root query and our root mutation.
Ento, dentro do painel docs, temos nossos dois tipos de raiz, que  a nossa consulta de raiz e nossa mutao de raiz.
Let's take a look at the root query type.
Vejamos o tipo de consulta raiz.
So on the root query type we can ask for a list of all the different songs in our application.
Ento, no tipo de consulta raiz, podemos solicitar uma lista de todas as msicas diferentes em nosso aplicativo.
We can ask for a very specific song by id and we can also ask for a very specific lyric by ID as well.
Podemos pedir uma msica muito especfica por id e tambm podemos pedir uma letra muito especfica por ID tambm.
Let's take a look at the song.
Vamos dar uma olhada na msica.
Type in the lyric type.
Digite o tipo de letra.
So every song has an ID a title and an array of lyrics.
Ento, cada msica tem um ID um ttulo e uma srie de letras.
So if I ask for one song I Will Get Back many lyrics attached to it because in theory a song has a lot
Ento, se eu pedir uma msica, eu vou voltar muitas letras anexadas, porque, em teoria,
of different lines of words or singing to it.
uma msica tem muitas linhas de palavras ou cantando.
I guess I want to say every single lyric in turn has an ID a number of likes assigned to it some amount
Eu acho que eu quero dizer que cada letra, por sua vez, tem uma ID, um nmero de gostos atribudos a ela alguma quantidade
of content.
de contedo.
So that's the actual lyric itself.
Ento essa  a prpria letra.
And then a reference back to the song that it actually belongs to.
E, em seguida, uma referncia de volta para a msica que realmente pertence.
So it is definitely a two way relationship.
Portanto,  definitivamente um relacionamento de dois sentidos.
You can ask a song about or send me a lyric about which song it belongs to.
Voc pode pedir uma msica sobre ou me enviar uma letra sobre qual msica pertence.
We can also ask for a song about all of the lyrics that it has.
Ns tambm podemos pedir uma msica sobre todas as letras que tem.
You know we have already gotten the two way relationships set up together here.
Voc sabe que j conseguimos estabelecer os dois caminhos juntos aqui.
Let's go back to our roots schema.
Voltemos ao nosso esquema de razes.
Here we go and let's take a look at the mutations that we have available as well.
Aqui vamos e vamos dar uma olhada nas mutaes que temos disponveis tambm.
So this is another very important area to look out whenever you're walking onto a new project.
Ento, esta  outra rea muito importante para olhar quando voc est caminhando para um novo projeto.
It's great to know how all the data is really just together but you also want to have a good idea of
timo saber como todos os dados so realmente apenas juntos, mas voc tambm quer ter uma boa idia
what mutations are actually available.
de quais mutaes esto realmente disponveis.
How can I change the data that I have access to.
Como posso alterar os dados aos quais eu tenho acesso.
So we have four different mutations already set up for us.
Ento, temos quatro mutaes diferentes j configuradas para ns.
We can add a song we can add a lyric to an existing song we can like a single lyric and then we can
Podemos adicionar uma msica, podemos adicionar uma letra a uma msica existente, podemos gostar de uma nica letra e ento
delete a song as well.
podemos excluir uma msica tambm.
So you can kind of imagine where each of these come into play inside of our application.
Ento, voc pode imaginar onde cada um deles entra em jogo dentro de nossa aplicao.
We will probably start off by first adding a song we might then add a lyric to it.
Ns provavelmente comearemos adicionando uma msica, ento podemos adicionar uma letra a ela.
We could then like that lyric.
Poderamos ento gostar dessa letra.
And then at the end the day when we're all done if we don't like how the song turned out we can delete
E ento, no final do dia em que terminamos, se no gostarmos de como
the song altogether.
a msica acabou, podemos excluir a msica completamente.
So to make sure that we've got some root data or some kind of play data to work around with once we
Ento, para se certificar de que temos alguns dados raiz ou algum tipo de dados de reproduo para trabalhar com uma vez
start working on the client side of our application I think would probably be a really good idea right
que comeamos a trabalhar no lado do cliente da nossa aplicao, acho que provavelmente seria uma
now to at least add one song and maybe one or two lyrics to it.
boa idia agora, pelo menos, adicionar uma msica e talvez uma ou duas letras para ele.
So we'll do that right now inside the graphical editor and the clothes the right hand Dachs panel and
Ento, vamos fazer isso agora dentro do editor grfico e as roupas na mo direita Dachs painel e, em
then expand out the queries section on the left left hand side.
seguida, expandir a seo de consultas no lado esquerdo esquerdo.
So my goal right now is to create at least one song and then add at least one lyric to it.
Ento, meu objetivo agora  criar pelo menos uma msica e, em seguida, adicionar pelo menos uma letra a ela.
When we do so we will end up taking you we're going to need a id reference to the song that was created
Quando o fizermos, acabaremos levando voc, vamos precisar de uma referncia de id para a msica que foi criada
when we want to create the actual lyric.
quando queremos criar a letra real.
So we're going to make sure that we copy paste a little bit of the output that comes up on the right
Ento, vamos nos certificar de que copiamos colar um pouco da sada que
hand side.
aparece no lado direito.
So let's get to it.
Ento vamos fazer isso.
We'll first create a mutation to add a song.
Primeiro criaremos uma mutao para adicionar uma msica.
So say nutation add song and we need to provide a title for this song.
Ento diga nutation add song e precisamos fornecer um ttulo para esta msica.
So it's a title and we'll say about cold night.
Ento  um ttulo e diremos sobre a noite fria.
Sounds like a romantic type song.
Parece uma msica de tipo romntico.
And no.
E no.
And then will ask for the idea of the song that was created Remember inside of the mutation.
E ento pedir a idia da msica que foi criada. Lembre-se de dentro da mutao.
We can ask for some amount or some amount of data from the record that was just created.
Podemos pedir quantidade ou quantidade de dados do registro que acabou de ser criado.
So I want to know specifically what is the idea of the song that I created immediately after I created
Ento eu quero saber especificamente qual  a idia da msica que eu criei imediatamente depois de
or run this mutation and we successfully get back the idea of a song that was just created.
criar ou executar esta mutao e conseguimos recuperar a idia de uma msica que acabou de ser criada.
You'll notice here that we've got this really long string for the ID these are this is a good hour and
Voc notar aqui que ns temos essa corda muito longa para a identificao, esta  uma boa hora
expect to see coming back from Mongul lab.
e espera ver o retorno do laboratrio Mongul.
They tend to be a really long strings.
Eles tendem a ser uma corda muito longa.
But the good thing about that is that they're usually globally unique.
Mas a coisa boa  que eles geralmente so globalmente nicos.
So even if I have multiple collections of data like say a collection of songs and a collection of lyrics
Ento, mesmo que eu tenha vrias colees de dados, como dizer uma coleo de msicas e uma coleo
usually ends up that the ideas I get are unique between all these different collections which is especially
de letras, geralmente acaba que as idias que recebo so nicas entre todas essas colees diferentes, especialmente relevantes
relevant later on in the client side of our application.
no lado do cliente da nossa aplicao.
We're going to come back to that and talk about how nice it is to have globally unique IDs.
Vamos voltar a isso e falar sobre o quo bom  ter IDs nicas a nvel mundial.
OK so we've got the idea of the song that was just created.
OK, ento temos a idia da msica que acabou de ser criada.
We now want to add at least one lyric to that song to make sure that I add a lyric to the correct song.
Agora queremos adicionar pelo menos uma letra a essa msica para garantir que eu adicione uma letra  msica correta.
I need the idea right here so I'm going to copy it and we're going to make use of it in the next mutation
Preciso da ideia aqui, ento vou copi-lo e vamos us-lo na prxima
that we write.
mutao que escrevemos.
So for the next mutation I'm going to delete the interior here and we'll add lyric to song the song
Ento, para a prxima mutao, eu vou excluir o interior aqui e vamos adicionar letras para cano, a msica que eu quero
ID that I want to add to is the song that we just created so I'll paste the ID make sure it's the same
adicionar  a msica que acabamos de criar para que eu cole a ID certifique-se de que  o
right there.
mesmo ali.
And then I need to give it some amount of content as well.
E ento eu preciso dar uma quantidade de contedo tambm.
So the content right here is the actual like singing line is the thought process there.
Ento, o contedo aqui  o real como a linha de canto  o processo de pensamento l.
This is what the singer would actually say for the actual content right here.
Isto  o que o cantor realmente diria para o contedo atual aqui.
So let's take a second and think about some appropriate lyric here about oh my oh my.
Ento vamos dar um segundo e pensar sobre algumas letras apropriadas aqui sobre o meu oh meu.
It's a cold night.
uma noite fria.
I'm not I'm not a songwriter.
Eu no sou, eu no sou compositor.
I'm going to tell you guys right now I'm not a songwriter but I think that'll do.
Eu vou dizer a vocs agora que no sou compositor, mas acho que isso vai acontecer.
Then we'll ask for the ID of these lyrics that was created in return like so do make sure that you get
Ento, ns pediremos a identificao dessas letras que foram criadas em troca, assim que se assegure de que voc obtenha
the opening curly brace over here as well.
o suporte aberto curly aqui tambm.
I know that my screen is a little bit constrained right now in line length.
Eu sei que minha tela est um pouco limitada agora no comprimento da linha.
So we've got the opening curly brace and the closing one down the line for.
Ento, temos a abertura franzida e o fechamento para a linha.
And we ask for the ID back as well.
E tambm pedimos a identificao.
OK.
EST BEM.
We will now execute this mutation and we get back to the ID of the song.
Agora vamos executar esta mutao e voltamos para o ID da msica.
That was just modified.
Isso foi modificado.
So this is a little bit unexpected right here.
Ento, isso  um pouco inesperado aqui.
I want to point this out as far as mutation goes.
Quero indicar isso at a mutao.
This is the idea of this song that was modified not the idea of the lyrics that was just created and
Esta  a idia desta msica que foi modificada, no a idia das letras que acabaram de ser criadas e
we'll talk about exactly why we took that approach when we start working on the client side application
falaremos exatamente sobre o motivo pelo qual tomamos essa abordagem quando tambm comeamos a trabalhar no aplicativo
as well.
do lado do cliente.
OK so we've got a lyric and we've got a song put together an application let's now write a query to
juntando um aplicativo, vamos agora escrever uma consulta para apenas buscar esses dados e ver como ele se parece.
just fetch that data and see what it looks like.
OK, ento temos uma letra e ns conseguimos uma msica
So we're going to remove the mutation keyword so we're not working with mutation anymore.
Ento, vamos remover a palavra-chave da mutao, ento no estamos trabalhando com a mutao.
The last four are a list of songs we'll ask for the ID the name or excuse me the title and the lyrics
Os ltimos quatro so uma lista de msicas, vamos pedir o ID do nome ou me desculpar o ttulo e a letra dentro de cada
within each song and then we'll get the content of each of those lyrics.
msica e depois obteremos o contedo de cada uma dessas letras.
So we'll run this query and we get back a list of songs the title of each song and then the lyrics that
Ento, vamos rodar essa consulta e recuperamos uma lista de msicas do ttulo de cada msica e, em seguida, as letras
are contained within that song.
que esto contidas nessa msica.
And here's the content of the lyric that we just added in Kosovo looks good.
E aqui est o contedo da letra que acabamos de adicionar no Kosovo parece bom.
We've got our first little piece of data put together inside of a remote lab database.
Ns conseguimos nosso primeiro pequeno conjunto de dados juntos dentro de um banco de dados de laboratrio remoto.
One thing that I want to point out to you I still have my lab connection open here so here's my lab
Uma coisa que eu quero apontar para voc ainda tenho minha conexo de laboratrio aberta aqui, ento aqui est
tab and I'm going to click over on the collections tab in the left hand side.
a guia do meu laboratrio e vou clicar na guia de colees no lado esquerdo.
If you already closed in lab I would encourage you to open up your browser again and log back in and
Se voc j fechou no laboratrio, eu incentivaria voc a abrir seu navegador novamente e voltar a
open up the database that we've just created.
entrar e abrir o banco de dados que acabamos de criar.
If I refreshed the page I should see the collection of data that we just created pop up in here.
Se eu atualizar a pgina, eu deveria ver a coleo de dados que acabamos de criar pop-up aqui.
So there we go I refresh the page and I see my collection of lyrics in my collection of songs.
Ento, vamos l, atualizo a pgina e vejo minha coleo de letras na minha coleo de msicas.
So one thing that will probably end up doing throughout this course or at least a section we might end
Ento, uma coisa que provavelmente acabar fazendo ao longo deste curso ou, pelo menos, uma seo,
up coming through here if we ever make a mistake on the data.
podemos acabar chegando aqui se alguma vez cometermos um erro nos dados.
You know how inserted into the database we can always come back in here and either modify or delete
Voc sabe como inserido no banco de dados sempre podemos voltar aqui e modificar ou
individual records.
excluir registros individuais.
And besides that you know it's sometimes it's really just nice to look at the data that's sitting inside
E alm disso, voc sabe que s vezes  muito bom olhar para os dados que esto sentados
of our database and make sure that we are actually inserting the correct type of data.
dentro do nosso banco de dados e ter certeza de que estamos realmente inserindo o tipo correto de dados.
And in the correct fashion so I can look directly at the lyric that was just added and say Okay looks
E da maneira correta para que eu possa olhar diretamente para a letra que acabou de adicionar e dizer Ok, parece
like I added the correct lyric here.
que eu adicionei a letra correta aqui.
And of course if I want to I can always delete this record as well.
E, claro, se eu quiser, eu sempre posso excluir este registro tambm.
OK.
EST BEM.
So I think we've got a better idea of how the data is working inside our application.
Ento, eu acho que temos uma melhor idia de como os dados esto funcionando dentro da nossa aplicao.
We know that we're going to have many songs and every song has many lyrics associated with it.
Sabemos que vamos ter muitas msicas e cada msica tem muitas letras associadas a ela.
So now that we've got a really firm grasp on the schema side of our application let's continue in the
Ento, agora que temos uma compreenso muito firme no lado do esquema do nosso aplicativo, vamos continuar
next section and start putting together the client side of our application.
na prxima seo e comear a juntar o lado do cliente da nossa aplicao.